---
hidden: true
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
---

# Мысли о сервере

Всем привет! В преддверии собрания решил написать достаточно нетипичный, но важный пост. Здесь будет много воды, не всем хватит духу это почитать, но я надеюсь, что до нужных людей этот пост всё-таки дойдёт.

О чём будет этот пост? О том, в каком направлении движется сервер, о сопутствующих изменениях и какую роль в этом играете вы — игроки.

Я решил написать об этом в таком виде, потому что хочу, чтобы вы не просто знали, но и понимали то, чего я хочу добиться от сервера и почему принимаются те или иные решения.

Ну и думаю важно отметить, что пост написан полностью от моего личного лица — от лица создателя сервера, nikolayvsks.



Поговорим немного о том, как я видел сервер раньше. Раннее, в первых сезонах ревайта, я позиционировал сервер как «со всем и для всех». Мы пытались угодить в творчество, ролеплей, рпгшность и общение одновременно — это очень хорошо видно по первому сезону, который был откровенной кашей из попыток в серьёзный ролеплей и продуманное выживание. Ни в первом сезоне, ни в последующих у нас ни то и ни другое не получалось.

Со временем мои взгляды на это поменялись. \
Объяснить я это могу на примере с готовкой — у тебя не получится сделать хорошее блюдо, если ты будешь пытаться вместить в нём ВСЁ: горькое, сладкое, солёное и т.п. Что-то да будет всё-таки ни к месту. \
Также можно сказать и про сервер — просто не получится развивать все направления одновременно так, чтобы они получали и правда качественное развитие. От рпгшности, например будет страдать творчество, потому что инструменты для исполнения этого самого творчества будут получаться более сложным путём, из-за чего его будет сложнее исполнять. А само творчество будет мешать, к-примеру, ролеплею, потому что не все постройки и творческие действия будут вязаться с этим самым ролеплеем.

Именно по этим причинам к этому, четвёртому сезону у меня совсем другое отношение. Я решил сконцентрировать сервер на самих игроках двух сопутствующих направлениях — творчестве (песочнице) и общении. По сути, главные аспекты майнкрафта.

Именно поэтому в этом сезоне нет никакого позиционирования сервера как ролеплей площадки — это просто не является направлением сервера. Именно поэтому в этом сезоне не будет никаких полу политических органов власти (президентов, министров и пр.). Именно поэтому в этом сезоне не будет сложной и продуманной экономической системы, а вместо этого экономика будет держаться именно на игроках. Это всё просто не вяжется с тем, на чем я хочу сконцентрировать сервер.

Ну и конечно, вообще не факт что я в этих суждениях прав. Я очень часто и много экспериментирую с сервером, как и щас — далеко не все из этих экспериментов оказываются успешными, возможно и щас я совершаю ошибку, но по крайней мере на данный момент я вижу всю ситуацию так.



Важным аспектом нашего "нового направления" является нацеленность на объединение игроков. \
Мы не будем заставлять игроков что-то делать, но мы будем активно продвигать идею общей и слаженной работы над проектами (это начнётся как раз с постройки спавна), идею проведения ивентов нацеленных на весь сервер и идею сплочённости комьюнити ради процветания сервера. Я очень надеюсь, что вы поддержите эти идеи и будете в них активно участвовать, а иначе зачем вообще нужен сервер? 🤷

Также важной частью этих изменений станут и изменения в команде проекта — модерация будет более прозрачной благодаря рейтингу, а активные игроки смогут стать хелперами, чьей работой будет как раз помогать игрокам в объединении и исполнении многих асектов из идей выше.



Ну и напоследок я хочу поблагодарить всех за такую замечательную первую неделю сезона.&#x20;

Я вижу очень много позитивных тенденций, которых не было в прошлых сезонах.&#x20;

Ежедневно к нам заходит множество новичков, многие из которых уже всячески поддерживают жизнь сервера.&#x20;

Ну и конечно, невероятнейшее спасибо «старичкам», которые держатся со мной на протяжении многих лет несмотря на все взлёты и падения. Всех помню и всем рад на сервере.



На этом всё. Очень надеюсь на ваш фидбек по этому поводу, независимо от того, согласны вы со мной или нет. Дайте мне знать, если вы прочитали этот пост!
