---
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
---

# Правила

{% hint style="warning" %}
Если по отношению к вам нарушили правило — вам нужно [обратиться к модераторам](../help.md).

Нарушение правил в качестве ответной реакции не будет оправдываться.
{% endhint %}

## Основные положения

`0.1` Незнание правил не освобождает от ответственности. Если у Вас имеются вопросы — их всегда можно задать администрации.

`0.2` Администрация имеет право принимать решения сугубо по своему усмотрению, независимо от любых факторов.

`0.3` Наказания выдаются индивидуально, по личному усмотрению администрации. Вердикт администрации является окончательным и не может оспариваться.

`0.4` Запрещено искать, распространять и использовать обходы или уязвимости правил.

`0.5` Сервер рассчитан на русскоязычную аудиторию. Другие языки не запрещены, но мы советуем воздержаться от их использования.\
Контент на сервере оптимизирован под Русский язык.

`0.6` За нарушение правил у игрока списывается рейтинг по усмотрению модерации.\
За низкий рейтинг можно получить блокировку.\
[Подробнее про систему рейтинга.](rating.md)

`0.7` Правила распространяются на все сервера Revite.

## Общение и взаимодействие

`1.1` Все правила распространяются не только на текстовые, но и на голосовые чаты.

`1.2` Запрещены оскорбления и унижения, начало и развитие конфликтных споров, распространение оскорбительной символики, а также другое неуважительное отношение к другим игрокам.

`1.2.1` Воздержитесь от политики, т.к. нынче это является щепетильной темой для многих и это может привести к конфликтам.

`1.3` Запрещено использование [запретных слов Twitch](https://stream-up.ru/posts/twitch/44-spisok-zapreschennyh-slov-na-tviche-v-2021-godu).

`1.4` Запрещено спамить и флудить.

`1.5` Запрещено создание неприятных звуков в голосовых чатах: крики, пищание, использование саундпада без разрешения окружающих.

`1.6` Запрещён искать и опубликовывать персональную или конфиденциальную информацию о человеке без его согласия.

`1.7` Запрещено предоставлять доступ к своему аккаунту другому человеку.

`1.8` Запрещено умышленно скрывать нарушение правил.

`1.9` Запрещено использование команд или чатов не по их назначению.

`1.10` Запрещена реклама сторонних источников или ресурсов, не относящихся к серверу. Также советуем воздержаться от упоминания сторонних серверов.

`1.11` Распространение NSFW-контента запрещено. Мап-арты на сервере являются исключением. Однако перед тем, как показывать их кому-то, уточните, не будет ли у игрока претензий.

`1.12` Глобальный чат должен использоваться для общих объявлений, вопросов и направленного на весь сервер обращений. Не надо отправлять бессмысленные или личные сообщения в глобальный чат.

## Игра на сервере

`2.1` Запрещено гриферство — порча игрового процесса другим, без весомой причины и пользы другим.

`2.2` Запрещено использование нескольких аккаунтов одним человеком.

`2.3` Запрещена умышленная помеха работе сервера.

`2.4` Запрещено использование дополнений или программ, которые дают преимущество над другими игроками или автоматизируют Ваши действия.&#x20;

Если вы сомневаетесь по поводу какой-либо модификации — ознакомьтесь со [списком разрешённых и запрещённых модификаций](mods.md), или [обратитесь к модераторам](../help.md).

`2.5` Запрещена продажа и покупка товаров или услуг в игре за неигровой контент (денежные средства, криптовалюта и прочее).

`2.6` Запрещено искать, распространять и использовать баги или уязвимости. \
Информацию о легальности бага или уязвимости можно уточнить в тикете.

`2.6.1` Разрешено дюпать ковры для постройки мап-артов.

`2.х` Koдовoe слово — `пипидастр`.

`2.7` Запрещена авто-рыбалка любых видов.

`2.8` Запрещено портить ландшафт неестественными для него вещами: столбами из блоков, ямами от взрывов, недорубленными деревья и т.п.

`2.9` Игрок может занять территорию, если эта территория используется и её использование оправдано. Вы можете занять территорию на будущее, пометив её табличками, но если по факту на этой территории не будет никаких построек и вы не сможете оправдать её использование — её сможет занять другой игрок.
