---
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
---

# Проекты сервера и Гильдия строителей

Мы активно продвигаем идею постройки проектов сервера силами всех игроков — ведь нацелены они именно на всех игроков, а ещё вместе — веселее.

В этой статье мы рассказываем о том, как именно происходит постройка проектов сервера и как в этом может поучаствовать каждый.

## Подготовка схематики // Гильдия строителей

Первым этапом является подготовка схематики проекта для переноса на сервер. Для этого нужно подготовить проект в креативе, а после сделать из этого схематику.

Подготовкой схематики для перестройки на сервер занимается **гильдия строителей** — команда лучших строителей нашего сервера. За подготовку проектов они получают не только всесерверное уважение, но и начисление рейтинга.

Если вы умеете хорошо строить и хотите стать частью гильдии строителей, чтобы участвовать в подготовке схематики проектов — вы можете подать свою заявку с примерами построек в канале `тикеты` на нашем Discord-сервере.

## Сбор ресурсов

После успешной подготовки схематики проекта он выкладывается в дискорд канал `проекты` с инструкциями по добыче ресурсов, которые понадобятся для перестройки.

На этом этапе в дело могут вступить все игроки — каждый может заняться добычей ресурсов для проекта, чтобы ускорить его постройку. Игроки, которые приняли особо активное участие в добыче ресурсов получат начисление рейтинга

## Перестройка проекта

После успешнного сбора ресурсов для проекта начинается последний этап — перестройка самого проекта.

В дискорд канал `проекты` выкладывается схематика и инструкция по ее установке на сервере.

Каждый игрок может поставить себе схематику, брать ресурсы заготовленные для проекта и участвовать в его перестройке на сервере. Игроки, которые приняли особо активное участие в перестройке проекта получат начисление рейтинга.

## Про общественные фермы

Одним из приоритетов гильдии строителей также является постройка общественных ферм — фармилок, трейдхоллов и прочего, которыми смогут пользоваться все игроки.

Это нужно не только для большей доступности ресурсов, но и для снижении нагрузки с сервера — об этом можете почитать в [статье о постройке ферм](../guides/farms.md).

Если вы хорошо знаете механики ферм или редстоуна майнкрафта — вы тоже можете подавать заявку в гильдию строителей и помогать нам с постройкой этих ферм!

## Очень надеемся на ваше участие!

Важно понимать, что речь идёт о проектах, в которых нуждается весь сервер — спавн, хаб, хайперлупы, общественные фермы и прочее.

Именно поэтому мы надеемся на участие каждого игрока в постройке этих проектов, а начисление рейтинга является лишь _символической_ платой. Очень надеемся, что вы не пройдёте мимо.
