---
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
---

# Получение помощи

Если у вас возникли проблемы при игре на сервере — будь то технические неполадки или недопонимание с игроками, вы можете обратиться к модераторам за помощью.

## Состав модераторов

`nikolayvsks` // Николай // [Телеграм](https://t.me/nikolayvsks) — Администратор. Обращайтесь по техническим вопросам;

`meumew` // Валерия — Обращайтесь по игровым вопросам;

`FlaMik` // Тимофей — Обращайтесь по игровым вопросам;

`xKonigsberg` // Даниил — Обращайтесь по игровым вопросам;

`Venia_Smurf_` // Вениамин — Обращайтесь по игровым вопросам.

## При небольших проблемах

Если у вас быстрый вопрос или небольшая проблема, вы можете связаться с модераторами в личных сообщениях на сервере (с помощью `/msg [никнейм]`) или в Discord.

Также есть команда `/helper [сообщение]`, которая позволит вам написать в личные сообщения сразу всем модераторам, которые находятся на сервере.

## При серьёзных проблемах

Если у вас есть серьёзный вопрос или проблема, которые требуют серьёзного рассмотрения, лучше всего обратиться в тикет на нашем сервере Discord (канал `#тикеты` — помощь). Там вы сможете описать свою проблему сразу всему составу модераторов, чтобы вам смогли качественно помочь.

При написании в тикет шанс того, что ваш запрос потеряется среди других сообщений намного меньше, ведь тикеты у нас всегда на виду.

## Помощь от игроков

Не забывайте, что с некоторыми вашими вопросами или проблемами могут помочь сами игроки — не забывайте к ним обращаться в общем чате или форуме!
