---
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
---

# Использование Litematica

**Litematica** — мод, который мы и многие игроки нашего сервера используют для переноса построек между мирами или серверами. На этой странице мы подготовили мини-гайд по использованию этого мода.

## Установка

Для начала вам нужно установить мод.

Скачать его можно на [Modrinth](https://modrinth.com/mod/litematica/versions) или [CurseForge](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/litematica/files/all?page=1\&pageSize=20\&showAlphaFiles=hide) (выбирайте необходимую платформу для версии 1.21.8).

Для работы Litematica вам понадобится мод-библиотека MaLiLib ([Modrinth](https://modrinth.com/mod/malilib/versions) [CurseForge](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/malilib/files/all?page=1\&pageSize=20\&showAlphaFiles=hide)).

Если вы используете [наш модпак](https://modrinth.com/modpack/revite_modpack) — моды уже будут установлены.

## Настройка

По умолчанию меню мода открываются на клавишу `M`. В этом меню можно выбрать подменю «Настройки». Пройдёмся по настройкам, которые могут быть вам интересны:

* Поменять назначение клавиш можно в разделе «Клавиши». Назначения написаны на английском, но вы можете навести курсор на название и увидеть описание на русском.\
  Например, открытие меню мода можно переназначить, поменяв `openGuiMainMenu`.
* Сделайте назначение клавиши для `easyPlaceToggle`. Она позволит быстро включать и выключать Easy Place mode, о котором мы поговорим чуть позже.
* Сделайте назначение клавиш для `layerModeNext`, `layerNext` и `layerPrevious`. Они позволят быстро настраивать отображение слоёв, о котором мы тоже поговорим чуть позже.
* Вы можете пробежаться и по другим разделам настроек, но самое важное — удобно настроить клавиши.

## Использование

### Добавление схематик

Весь функционал мода строится на добавлении и использовании схематик построек, по которым их можно удобно перестраивать.

Чтобы добавить схематику в мод, вам нужно добавить файл `.litematic` (расширение файлов лайтматики) в папку `[папка игры (.minecraft)]/schematics` и они должны появиться у вас в игре.

### Установка и использование схематик

Находясь на сервере, в меню мода можно нужно выбрать подменю «Загрузить схему» чтобы установить схему на сервере, которые мы добавляли раннее. Для этого просто выберите файл и нажмите на «Загрузить схему», чтобы она появилась в мире. В этом же меню можно нажать на «Список материалов», чтобы посмотреть все ресурсы, которые используются в схеме.

В подменю «Размещённые голограммы» можно настроить схемы, которые вы устанавливали. Для этого у схемы нужно нажать на кнопку «Настроить», после чего можно будет настроить координаты и поворот схемы. Как правило, эти настройки предоставляются вместе со схемой.

После этих шагов можно заниматься постройкой проекта по схематики, но удобнее это будет делать с отображением слоёв и Easy Place mode.

### Отображение слоёв и Easy Place mode

Это дополнительные настройки, которые сильно облегчат вашу работу с модом.

Отображение слоёв позволяет отображать не сразу всю схему, а определенную её часть (определенный слой), что позволяет очень удобно перестраивать схему слой за слоем. Удобнее всего использовать режим `Один слой` с осью `Y`, его можно выбрать с помощью клавиши `layerModeNext`. После выбора этого режима можно выбрать необходимую координату с помощью клавиш `layerNext` и `layerPrevious` (увеличение и уменьшение координат) и перестраивать постройку слой за слоем.

### Подсветка блоков

При использовании схематики блоки у вас отображаются разными цветами. Вот, что они означают:

<mark style="background-color:blue;">Голубой</mark> — блок есть на схеме, но не установлен в мире;

<mark style="background-color:$danger;">Красный</mark> — блок на схеме и установленный в мире не совпадают (не тот блок);

<mark style="background-color:purple;">Фиолетовый</mark> — на схеме в этом месте нет блока, но он установлен в мире (лишний блок);

<mark style="background-color:orange;">Оранжевый</mark> — неправильное положение или состояние блока (например, лестницы смотрят не туда, куда надо по схеме).

Все эти цвета можно поменять в разделе «Цвета» в настройках мода.
