---
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
---

# Как начать игру на сервере

## Процесс получения проходки

{% stepper %}
{% step %}
### Изучите информацию о сервере

Обязательно ознакомьтесь с правилами сервера и другими статьями на вики, чтобы знать, куда вы заходите. Скорее-всего, именно вики сможет ответить на все ваши вопросы.
{% endstep %}

{% step %}
### Зайдите на наш Discord-сервер

Без нахождения в нашем дискорде у вас не получится начать игру на сервере — именно в дискорде происходит процесс получения проходки на сервер.

Более того, в дискорде происходит основное общение наших игроков и публикуются новости сервера.
{% endstep %}

{% step %}
### Получите проходку

Проходку можно получить двумя способами: заполнив заявку на сервер или оплатил проходку.

Подробнее эти процессы мы описали ниже.
{% endstep %}

{% step %}
### Можете заходить на сервер

Если у вас есть роль `Игрок` в нашем дискорде, значит — вы можете заходить на сервер!

**Версия:** `1.21.7` или `1.21.8`. На сервере поддерживается PlasmoVoice и EmoteCraft — настоятельно рекомендуем установить их.

Если у вас нет готовой сборки модов — вы можете использовать [нашу сборку](https://modrinth.com/modpack/revite_modpack) в качестве основы.

При первом входе на сервер держите свой Discord наготове, потому что вас попросят отправить код [нашему Discord-боту](#user-content-fn-1)[^1] для проверки проходки и связки аккаунтов.

**IP-адрес:**

```
play.revitemc.com
```

При проблемах с подключением используйте:

```
de.revitemc.com
```
{% endstep %}
{% endstepper %}

## Заполнение заявки

Заявку можно заполнить на [нашем Discord-сервере](https://dsc.gg/revitemc) в канале `проходка`. Советуем ответственно и вдумчиво подойти к заполнению, если вы хотите получить одобрение.

Заявка включает в себя следующие пункты:

* **Ваш никнейм в Minecraf**
* **Расскажите о себе** — здесь вы можете описать себя как личность и свой характер, чтобы мы понимали, с кем имеем дело.
* **Откуда вы узнали о сервере**
* **Чем вы можете быть полезны/ваши навыки** — здесь можно описать свои навыки, необязательно даже те, которые относятся к самой игре. Также можете описать здесь свои планы на сервер, если они уже есть.

Есть всего две попытки на заполнение заявки, так что если вы получите два отказа по заявке — проходку придётся оплачивать.&#x20;

Заявки рассматриваются до 12 часов, одобрение или отказ по ним смотреть можно в канале `уведомления`. Не торопите модераторов — заявки рассматриваются в зависимости от занятости модераторов.

## Оплата проходки

**Пока что доступно только для жителей РФ.**

Если вы хотите поддержать сервер, или у вас не получилось заполнить заявку — проходку можно оплатить за 109 рублей.

Оплатить проходку можно на нашем [Discord-сервере](https://dsc.gg/revitemc) в канале `проходка`.

После оплаты проходки нужно будет дождаться подтверждения оплаты, но как правило, оно происходит очень быстро.

[^1]: Бот «Revite» в самом верху списка участников.
